Number, millele helistate,
on välja lülita...
Kas teate, kus siin ööbida saab?
- Ei.
Hallo? Hallo?
Destiny? Kui see oled sina,
siis palun tule koju.
Ma ei räägi hispaania keelt.
Kaduge eemale!
- Me päästame su!
Kõik kombes?
Tule meiega.
Tule ja vaata ise.
Soe toit, kuum dušš, mõnus ööuni.
Kas see on mingi sekt?
- Me ei kasuta sellist sõna.
Ja sa võid lahkuda,
kui see sulle ei sobi.
See on sinu otsus.
Tal oleks olnud meiega ohutum.
MARVELI JOOKSIKUD
Kuus kuud hiljem
Alex! Alex!
Hei, Alex! Ema kutsus sööma.
- Vabandust.
Pole sind kaua aega
seda mängimas näinud.
Mängisin seda koos temaga.
Äkki mängin tema asemel?
Ära solvu, isa,
aga ta oli sinust palju parem.
Ema kokkab.
- Ära teeskle üllatust.
Tegin pannkooke. Sinu lemmikuid.
Tänan, mulle piisab mahlast.
Eriti hea toit, olete mu vastu
nii kenad... Seda pole üldse vaja.
Alex, on aeg.
Andsime sulle hingamisruumi,
aga kaks aastat?
Oled kogu aeg üksi.
Mulle meeldib üksi olla.
Paljud seda öelda saavad?
Varsti olen kolledžis.
Küll seal sõpru leian.
Lapsed, kes tunnevad sind,
kui sa noor oled...
Seda ei juhtu hiljem kunagi.
Ära loobu sellest. Nendest.
Just. Sest teie olete ju nii
lähedased oma lapsepõlve sõpradega?
Mul on täna palju asju teha,
kohtuks valmistuda,
õhtul PRIDE-i ürituseks.
Ära meenuta mulle.
- See on vabatahtlike organisatsioon,
mitte maffia.
Võite sealt lahkuda, kui soovite.
Las keegi teine rikas
kasutab maksusoodustust.
Kool, mida ehitame, teeb palju head
lastele, kel on halvem elu kui sul.
Noortele su isa kodukohast.
Pean selle vastu võtma.
Mõtle sellele.
Su sõbrad mõtlevad
kindlasti samamoodi nagu sina täna.
Neil on tegelikult kõik hästi.
Või nad oskavad paremini varjata,
mis tegelikult toimub.
Amy uks tehti lahti.
Tina, mis toimub?
Ema.
- Mida sa siin teed?
Laenan sukkpükse.
Minu omades on auk.
Ma lahkun.
- Sa tead reegleid.
Amy lubaks mind oma tuppa.
- Aga Amy pole siin.
Mis sellest siis on,
kui ma temalt sukkpükse võtan?
Ema...
Vabandust. Ma ei tahtnud...
See juhtus kogemata. Teen korda...
- Mine!
Hei, lapsuke, kõik korras?
- Mis sa ise arvad?
Hommikusöök on valmis.
On ta seal?
- On.
Hei, isa!
Vägev võit eile
Harvard-Westlake'i vastu.
Kahju, et sa seda ei näinud.
Mul ka, poeg.
Kuulsin, et mängisid hästi.
Kuulsin ka su hispaania keele C-st.
Ma kavatsen rohkem pingutada.
Kui sa mind tõesti kardaksid,
siis saaksid A.
Tänan.
See on kõige lihtsam kink üldse.
Samas ka kõige võimsam.
Kui ütled kellelegi, et sa näed teda.
Ja sul on see võim,
sest see kink on naeratus.
Loeme lõpetuseks sõnu,
mille kirjutas mu isa David Elerh.
"Valgus täidab pimeda toa."
Pean minema, Phil tahab kohtuda.
Agendi ja näitleja kohtumine.
Küllap on hea uudis,
kui ta mind näha tahab.
Näeme.
- Näeme, paps.
Aitäh tulemast.
- Aitäh.
Õnnistust.
- Vabandust, kas me rääkida saame?
Ikka. Üks hetk. - Pean kooli minema,
aga allkirja on vaja.
See on luba San Francisco reisiks,
lähme kunstiinstituuti.
Täna?
- Jah.
Ei tule kõne allagi, kallis.
Artikkel Vanity Fairis.
Fotograaf tuleb ka.
Sina pead ka kohal olema.
Esindad kiriku noori.
Seda hiljem ei saa teha?
Ainult sel korral.
Sa isegi ei küsinud minult.
Sa lihtsalt eeldad,
et teen alati kõike, mida sa tahad.
Karolina, praegu on palju asju käsil.
- Mul ka. Kuigi sa seda ei märka.
Kõik kombes?
- Ei, tunnen end veidralt.
Molly, kullake, oleme sest rääkinud.
Menstruatsioon on õnnistus,
mitte needus.
Tee hingamisharjutusi
ja joo kummeliteed,
mis ma sulle kaasa panin.
Kui see ei aita, siis mine tualetti
ja tekita endale orgasm.
Ema, tõsiselt? - Oksütotsiin
on loomulik valuvaigisti.
See on hea nõuanne.
- Ma panen kõrvaklapid pähe.
Kuula ema.
- Täna on tantsutrupi katsed.
Tantsutrupp
on lihtsalt kisakoor ilma tuttideta.
See tugevdab meeste ülemvõimu
ja pisendab naise identiteeti.
Jah, aga mulle meeldivad kostüümid.
- Gert, su uued ravimid on kotis.
Vähem kõrvalnähte kui Lexiprol.
Ei põhjusta kõhukinnisust.
Oled umbes, Gert?
Mul on kindalaekas kliibatoone.
Isal käib kõht läbi nagu kellavärk.
- Oleme kohal.
Kas sa ei taha...
- Näeme, Dale! Näeme, Stacey!
Näeme, kullake!
- Armastan.
Räägi sõpradele ka. Kõik on oodatud.
Tahad mu uude klubisse tulla?
Kõik on teretulnud.
Hei, Chase!
Kas tahad mu uude klubisse tulla?
Hei, luuser!
Traagiline.
Loodan, et sul tuleb tore päev.
- Uskumatu, et olid tema sõber.
Hei, ema,
mõtlesin õhtul sõbrad külla kutsuda.
Kas sobib?
- Täna?
Jah. Nagu vanasti.
Mu vanematel
on iga-aastane PRIDE-i kohtumine
ja meie saame kokku
ning heidame teie üle nalja.
Seda te siis teetegi.
- Kes teab, kas nad tulevadki.
Enne ei tea, kui proovid.
Täna sobib. Oleks tore neid näha.
Kas teen midagi?
Jäta alkoholikapp lahti?
- Hea katse!
Olgu. Kuidas oleks pitsa
ja limpsidega seitsmele?
Kuuele.
Alex...
- Kõik on korras. Küll hakkama saan.
Loodan, et sul on õigus,
kui ütled, et see on tühiasi.
Tegime seda varem pidevalt nii,
et lapsed olid majas.
Pealegi, nad on teismelised.
Neid ei huvita,
mida nende vanemad teevad.
Oleme valmis.
Täna saab järjekordne igaveseks.
Kuuleme pidevat naiste võimust,
nagu nad poleks juba võimukad!
Aga kas kuulete inimesi
rääkimas maskuliinsest autoriteedist?
Muidugi mitte, sest see on juba
kontseptsiooni olemuses sees.
On mul õigus?
Mu jutu mõte on selles,
et süsteem vajab lõhkumist.
Seepärast loongi uue klubi -
Patriarhaadi Õõnestajad.
Tähistame oma eneseteadvust
mehele vastu hakates.
On vaja vaid nelja liiget,
et kool klubi ametlikult tunnistaks.
Gert valmistas ette veidi lugemist.
Tõstke käsi ja ta paneb teid kirja.
Teil on aega esimese koolikellani.
Kas on veel teadaandeid?
Need... Kudas sa neid kutsusidki?
Käepaugutid? Lahe, et edasi tegeled.
Käepaugutid? Ei, need on bioonilised
müoelektrisensoritega proteesid.
Ma kutsun neid Rusik...
Oota, miks ma sinuga räägin?
Mina rääkisin tegelikult sinuga.
Kas tahad õhtul külla tulla?
Oleme kõik koos. Nagu varem.
- Päriselt või, Wilder?
Mõtlesid, et tulen läbi,
nagu oleksime siiani sõbrad?
Palun räägi vaiksemalt.
- Sa teed nalja, eks? Teeb ju?
Seda ma sinust arvasingi, Gert.
Lootsin, et saan Chase'i nõusse
ja siis võibolla... - Muidugi.
Sest ma lähtun kõikides oma otsustes
mingi steroide täis pumbatud
atleedi sõnadest.
Mul on arvamusi ka!
Millise maitsega proteiinipulbrit
tarvitada. Eks? Me imetleme sind.
Tüüpiline Gert. Taolise meeldiva
nokkimise pärast ma arvangi,
et peaksime kõik täna õhtul
minu pool kokku saama.
Sulle tulevad õhtul külalised?
- Kas oled ka huvitatud?
Ei, vabandust, kirikuüritus.
Sa võid hiljem läbi tulla,
siis see ei sega su usku.
Usku? See on nüüd siis usk?
Usun positiivset ja elu kinnitavat
ning see kaitseb mind kriitika eest.
Ta vihjas vist sinule, Wilder.
- Aga sa saad ju aru,
et üksi organisatsioon pole naisi
rohkem alla surunud kui kirik?
Aga mu ema juhib minu kirikut.
Sa nimetad ennast feministiks,
aga keegi ei kritiseeri naisi
rohkem kui sina. - Mitte kõiki.
Vaid neid, kes kõnnivad ringi
võltsnaeratusega ja teesklevad õnne.
Lõpetage. - Mina vähemalt üritan.
Millal sa viimati duši all käisid?
Su sõnadel on kaalu,
kuna su juuksed läigivad?
Ja muide, eile.
Hei, Chase! Läksime.
Pean minema.
- Nende pärast?
Varem sa pilkasid nendesuguseid.
- Jah, ja nüüd sinusuguseid.
Ja sa tahtsid,
et me koos aega veedame?
Mitte enda pärast.
Tema pärast.
Aitäh, Hannah, see oli äge.
Järgmisena Molly Hernandez?
Vabandust, mul on jubedad krambid.
Selge. Mine meditatsiooninurka
ja hinga valu ära.
Või arstikabinetti.
Teeme seda teine kord. Järgmine?
Äkki ikka mõtlete südames ümber
ja muudate hinde ära?
Ma ei hinda südamega, hindan peaga.
Ja punase pastakaga.
Aga sinu testi puhul oleksin vist
pidanud lausa kaht pastakat kasutama.
Hästi öeldud, senjoor Walter. Auvärk!
Tean, ma käitusin halvasti.
Tahan muutuda. Mul on abi vaja.
Kas saan arvestuse uuesti teha?
Või lisahinde jaoks lisatööd?
- Järgmisel korral õpi rohkem.
Palun, ma ei tohi C-d saada.
- Ma hindan su uut indu õppida,
aga ma ei saa midagi teha.
Senjoor Walter on paras tropp, eks?
Kas ta ei tea, et see on eliitkool
ja kui privilegeeritud õpilane tahab
hinnet muuta, siis seda ta ka saab?
Kui kaua sa pealt kuulasid?
- Nii kaua, et tean, sa vajad abi.
Isa käib mulle pinda.
Ma ei saa paluda
tal abiõpetaja eest maksta.
Sa võid paluda mind.
- Mida? Abiõpetaja eest maksta?
Ei, saan aidata
hispaania keelt õppida.
Ma võin sind õpetada.
Sa tõesti teeksid seda?
- Ikka. Sa vajad hädasti päästmist
ja kuna ma keelt oskan,
siis oleks isekas sind mitte aidata.
Oma oskuse, mitte keelega.
See kõlab nagu hispaania keel.
Täna õhtul? Teen kohvi välja.
Ja mina joon seda.
Jou! Brando nõbu reklaamib
täna õhtul toimuvat kesklinna pidu.
Jah, ta käskis mul kutsuda kõiki.
Isikutunnistust pole vaja.
Täiega läheme!
Täna?
- Jah.
Hei, Susan.
Seal ta on.
Hei, Nico. Olen päev otsa sinuga
rääkida tahtnud. Tegelikult kauemgi.
Palju kauem.
Võibolla kuulsid,
kuigi loodan, et mitte,
et ma tahtsin kõiki kokku kutsuda.
Tuleb välja, et tunnen ainsana nii.
Ja ma tean, et see ei saa olla nii,
nagu see varem oli, aga...
Aga ma tunnen teist puudust.
Ja kui päris aus olla,
ma tunnen sinust puudust, Nico.
Kas kõik on hästi?
Väga hästi.
Sul?
- Jah.
Arvan, et mul on allergia.
Õhus on vist palju õietolmu?
Lugesin sellest kusagilt.
Pole piisavalt mesilasi
või muu selline.
Jah, selles vist asi ongi.
Kui tahad juhendamist,
siis otsi YouTube'ist.
Vabandust, ma ei tahtnud jõllitada.
Aga seda pole vaja, Nico.
Pole vaja varjata seda,
kes sa tegelikult oled.
Mõni varjab end meigi taha,
mõni naeratuse.
Varjamine on see ikka.
Näed?
Palun.
Hetk läheb aega,
kuni ravim mõjuma hakkab.
Kui kaua on hetk?
- Oled sa oma emaga rääkinud?
Kas tal on samad probleemid?
- Ma ei tea. Olen adopteeritud.
Su bioloogiline ema tegi väga
vapra valiku. - See polnud valik.
Mu vanemad surid tulekahjus.
Yorke'id on väga toredad.
Stacey teab väga palju
taimede ja hingamise ning muu kohta.
Aga need ei taha mõjuda.
Meil on õnneks kaasaegne meditsiin.
Tulen kohe tagasi.
On seal kõik korras?
- Jah, tunnen end palju paremini.
Nii paljud koguduse noored
on inspireeritud meie sõnumist
ning mitte ainult lahedate
ja tasuta ehete tõttu.
Te ei unusta iial päeva,
millal saate endale käevõru.
Kui te pole just nagu mina.
Mulle tundub, et sündisin sellega.
Naljakas,
ma pole seda kunagi ära võtnud.
Karolina?
Tere. Ma ei tahtnud segada.
Tahtsin tänada prl Deani selle eest,
mida ta ema minu heaks tegi.
Tänan. See on väga kena.
- Mu vanemad polnud mulle toeks.
Mu elu oli pidev vastasseis.
Draama, kaos ja...
Vabandust.
Mida ma teen? Lihtsalt kiidan.
Sul on oma emaga vedanud.
Vabandust, kas saate korraks oodata?
Vabandust.
Räägi mulle sellest.
Kas sa usud, et üks inimene
saab tulla su ellu ja kõike muuta?
Mitte minu emast. Mässamisest.
Mis tunne see on?
Hei?
Dale? Stacey?
Oleme kahekesi. Sa suudad seda.
Suudad, Mol. Sa suudad.
Alusta tasakesi. Palun! Paindu!
Mine nüüd!
Hakkama sain!
Janet, oled sa oma
juustega midagi teisiti teinud?
Aitäh, et tähele panid, Robert.
Vabandust, et maailma muutmisega
on liiga kiire olnud
ja ma ei märganud,
et sul on tukk välja kasvanud.
Yorkesid toovad alati oma
vastikut juustu. Kes teeb ise juustu?
Mulle see maitses.
- Nuhuta oma sõrmi. See on nagu...
Kuule, Tina...
- Lõhnab hästi.
Mu telefon ei lase e-kirju läbi.
Võid sa korraks vaadata?
See pole minu töö.
Olen tegevjuht, mitte tehniline tugi.
Tegime selle uuenduses korda.
Panen selle laadima....
- Palun tee ta muusikast varukoopiad.
Tal on olemas kõik Phishi piraatlood.
Kui sa pole kuulnud nende
14-minutilist kitarrisoolot,
siis sa pole kuulnud muusikat!
- Oo jaa.
Ma ei mõista,
kuidas nad PRIDE-i lubati.
Kõik on siin mingil põhjusel.
- Kindlasti.
PRIDE-i terviseks!
Sugar Ray! Nokaut kaheksandas!
Iga kord, kui ma siia tulen,
siis olen vaimustuses!
Sa oled kinnisvarakunn!
- Mul on jah mõned investeeringud.
Jäta, oled liiga tagasihoidlik.
Oled hästi hakkama saanud, vennas!
Olgu, seda ma poleks pidanud ütlema.
Ei soovita jah.
- Jätan meelde.
Aga alustame siis.
Kõigepealt toost.
PRIDE-i hea töö terviseks.
Teavitan uhkusega, et kogusime
soovitud rahasumma rekordajaga.
PRIDE-i terviseks.
- PRIDE!
Tere, Alex. Sa oled kodus.
Kuidas läheb, sõber?
- Tere.
Kutsusid täna ju sõbrad külla?
Kõik on teile valmis pandud.
- Jah, kutsusin. Nad kõik.
Ja nagu näete,
see õnnestus suurepäraselt.
Lähen maja taha kuuele
inimesele tellitud pitsasid sööma.
Kui see lohutab,
siis Nico on ka liimist lahti.
Me teame, kui raske see teile on,
eriti täna õhtul.
PRIDE-i terviseks.
- PRIDE-i terviseks.
Hei, kas ma tohin selle tooli võtta?
Ei, vabandust.
See on kinni. Ta tuleb varsti.
Head õhtut.
Pidutseda tahad?
Mida see teeb?
- See teeb sind vabaks.
Kus sa oled?
Olen ikka veel siin.
Palun anna loomadele süüa.
Miks alati mina? On sinu kord!
Tee seda, olen varsti kodus.
Tere, Fred.
Jäin hiljaks, aga tulen rahus.
Toon seemneid.
Tere, sõbrad! Palun, saate toitu.
Hallo?
- Majas toimub midagi veidrat.
Saad sa mulle järele tulla?
Palun, ma ei taha siin olla.
Kuhu me läheme?
- Vahet pole. Siit ära.
Pane uks kinni.
- Mida põrgut?
Jätke ta rahule!
Chase!
Hei! Hei! Hei!
Sa oled surmalaps!
Hei.
Chase? Mis juhtus?
- Ma viin su siit ära.
Kuidas sa end tunned?
- Praegu täiesti hästi.
See oli nii imelik. Viimane asi,
mida mäletan, oli see valgus.
See oli väga ilus. - Jah,
neid nimetatakse narkootikumideks.
Sa võtsid sisse midagi kanget.
See on sinu oma.
Kui tahad koju minna,
siis saan ka ise hakkama.
Ei, ma ei taha üksi olla.
Ja ma ei taha
kohe kindlasti koju minna.
Lähme ükskõik kuhu. Tule!
Kutsun kolmikjumalannat tema
kõikides nimedes, nägudes, vormides.
Kutsun Ema, Neitsit ja Eite.
Kutsun sind, kes sa elasid eile,
ilmu öö varjudest valgusesse!
Ilmu öö varjudest valgusesse!
Näita ennast! Räägi!
Amy.
Saime su sõnumi.
Foto saatmine oli manipulatsioon.
Aga mõjus,
sest olete peaaegu kõik siin.
Kas ühe jaoks on veel ruumi?
Kas kutsud meid sisse?
Ikka.
Kui taimne ei sobi,
siis all on pepperoni-pitsa.
Vorsti ja ananassiga on ka.
Meie lauamängud. Jah, Twister.
Mäletate, kuidas...
- Me pole enam 12aastased.
Isegi mina pole.
Hea tähelepanek. Ettepanekuid?
Mis teil aga pähe tuleb...
- Mida sa teed? See oli tema tool.
Istu, kuhu soovid. Teda pole enam.
See on nii imelik.
- Võibolla me ei klapi ilma temata.
Jah. Ma lasen jalga.
- Ei. No kuulge!
Me ei saa süüdistada Amyt selles,
et enam koos aega ei veeda.
Olgu. Mina süüdistan sind.
Sa ei tulnud matusele.
- Igaüks leinab omal viisil.
Matusel. Koos oma sõpradega.
Jah, kes teeb sellist asja?
Ei ilmu välja,
kui sõber eeldab, et ta tuleb?
Ütlen vaid seda, et Wilderi mitte-
ilmumine oli esimene mõra seinas.
See oleks nagunii alla kukkunud.
Olime sõbrad,
sest me vanemad olid sõbrad.
Me olime alles lapsed.
Oleksime nagunii laiali läinud.
Ja on raske olla sõber tüdrukuga,
keda huvitab vaid
täiuslikuks kirikuneiuks olemine.
Parem kui talumatu sotsiaalse õigluse
eest võitleja. - Või rumal sportlane.
Või Molly?
Mul pole sinu vastu midagi.
Sa oled väga tore.
Aga mina?
Nico...
Kes iganes ma olen, aga ma pole Amy.
Vabandust, et teid alt vean.
- Mida? Ei, keegi ei mõtle nii.
Väga tore pidu, Alex.
Aitäh pitsa ja kurbuse eest.
Sel korral olen Chase'iga päri.
Mida me siin teeme?
Läksime oma eludega edasi.
Kõik on hästi.
Mitte kellelgi meist pole hästi!
Ja ma ei taha seda enam teeselda.
Peame maha istuma
ja selle selgeks rääkima.
Olgu! Siis on mul vaja alkoholi.
Mida? Kuule! Kuhu sa lähed?
Nagu ma mäletan,
siis su isal on kabinetis viskit.
Olen seda aastaid trimbanud.
Jah, aga nad on praegu seal,
neil on see üritus.
Alex, tohin ma midagi küsida?
- Jah.
Sa pole mulle siiani öelnud,
miks sa matusele ei tulnud.
Aga mida see muudaks?
Teda see tagasi ei too.
Aitäh, et seda tegid.
Täna. Minu jaoks.
Alex, võid sa nüüd rahuneda?
Nad läksid ära.
Ärge midagi puutuge, eks?
- Hiljaks jäid!
Mu isa ütleb, et mul pole mingit
põhjust ilma temata siin olla.
Miks mu ema käekott siin on?
Kus nad on?
- Ei tea, ei huvita.
Ta on vist hea joogi ära viinud.
See sobib ka.
Viski jääga.
Raputatud, mitte segatud.
Mina nii ei arva.
Palun vabandust tänase pärast.
- Said ilmselt parema pakkumise.
Asi pole selles. Ma olin tropp!
Äkki proovime uuesti?
See tähendab "ei".
Sulle on tõesti abiõpetajat vaja.
Ja tal on vaja laimi.
- Ja klaasialust!
Mis asja?
Kuramus küll! Mis juhtus?
- Lisaks salakoridori avanemisele?
Kuhu see viib?
- Pommivarjendisse?
Ei. Kindlasti veinikeldrisse.
Vanasti, kui religioone vaenati,
siis ehitati salatempleid.
Jah, aga me oleme Brentwoodis,
mitte Petlemmas.
See on tõeline Narnia-värk.
On vaid üks viis, et teada saada.
Lähme.
Kaua see mu maja all olnud on?
Kauem kui maja ise.
Mul on külm.
- LA majadel pole isegi keldreid.
Seda on väga raske keldriks nimetada.
Mis siin toimub?
Ma ei usu, et nad meid kuulevad.
Siin on mingi barjäär.
Mis heategevusüritus see selline on?
Pidage. See on mu ema.
- Kellega ta koos on?
Ma tean seda tüdrukut.
Olukord läks just jubedamaks.
Molly, sa ei tohi seda näha.
- Gert!
Mis juhtus?
- Gert, ma tahan ka näha.
Oota! Ei. - Ei!
Mis asi see oli?
Tõlkinud Karita Mets
F&P